---
layout:     post
title:      "第一次给小柚子过生日"
subtitle:   "The first birthday party for my sweetheart"
date:       2018-02-04 12:00:00
author:     "scyhssm"
header-img: "img/云栖.jpg"
header-mask: 0.3
catalog:    true
tags:
    - 旅行
    - 生活
    - 心情
---

>这是在家写的，从云栖回来的第3天

这次去杭州待了蛮久，主要是两个目的，第一个是给同学过1月28日的生日，第二个是给小柚子儿过2月1日的生日。

礼物选了sk-ii的经典款，不是很贵重。我的期望是小柚子能够变得更美美的，冬天护肤挺重要的。我也想用好一些的护肤品，可是没钱买，等工作了应该就消费得起了吧。

云栖呢～这个地方太偏了，待了10天不到，人就变得特别抑郁，感觉智商都下降了。仔细想来，应该是每天宅在家里，不出去走走，和人打交道太少了。

小柚子说和人打交道少才好，嘻嘻，你周末两天没事，我可是宅了快10天了。

本来是想每天都可以和小柚子儿啪啪啪的，有点羞耻，但我就是想要你。后来小柚子儿说，她其实觉得，我们俩从一开始就直接啪啪了，有时候，那些拥抱和亲吻仿佛都变得不期待了。

我是有一些害怕的，怎么说呢，既然柚子儿不喜欢，我也不强加给你啦。后来我还是有欲望，就克制住了自己。

另外一个呢，我发现待得久了，确实会有矛盾。我也说啦，我不是很喜欢你总是想甩锅的样子，这点我希望你能够知道，有时候你甩起来在我听来很不舒服。

有时候我笨手笨脚的，总是好心办坏事，就像那次做饭，我想你不要责备我，给我看脸色。我其实想了蛮久的，看做菜的视频手机流量也用完了。

让你不嫌弃是有些苛刻了，我也知道我做得不好吃。我本来想你能够赞不绝口的，后来嫌弃我打扫厨房不干净，我还蛮伤心的。

老彭那天在包厢里说的，我也深有体会。他说他为老婆准备一些东西的时候，老婆的反应很平淡，他就会不开心，感觉落差很大。久而久之就不想去弄这些麻烦事情了。

他讲的和我想的真是一模一样，后来我自己在做菜的时候，其实就是这样的感觉。我想的是，我辛辛苦苦这么弄，虽然不好吃，你不说些别的，都是嫌弃我，我可能下回就不再想折腾了。

你说还不如找家店吃的时候，我其实快要发脾气了，后来想想，我还是和你慢慢说，希望你可以懂，而且那天也是你的生日，你最大。

我想你可以懂我，我也要尽力去懂你。关于懂或者不懂，我在我的角度看有矛盾了总是你不懂我，而在你的角度，总是我不懂你。这点，说是永远说不出结果的，还是两个人相互理解。

还记得之前说要去农林后来不去么，我想等你空了，咱们春天去，找个好时间，秀一下恩爱。

那天去老彭那儿，咱们俩是公说公有理，婆说婆有理，却都忘记让步了。这样无限循环的争执，下回要有一方让步，等到冷静下来，再仔细思考一下原因。

你想要牵牵手、亲亲嘴就能高潮的关系，我也想要。我们未来的时间还长，我要让你一直对感情抱有期待，就像热恋一样，也请你配合，给我一些鼓励。

我又想到，是不是我在恋爱关系里都是布置的那一个。上回我的生日，虽说是我的，但在宁波玩，都是我出谋划策。我想你有时候能够参与，即使不能参与，也不要给我尽心布置的小温馨泼冷水。

我想你也能够对恋爱主动一些，能给我惊喜，给咱们的恋爱制造浪漫。我一个人制造，又得不到回应，后果会很严重的。

在你家的那几天，感觉你嫌我烦，万一不烦了呢。柚子儿，有时候能不能不要趴在那里被动接受，有空就看小说或者看剧。

在你家待的最后几天，不瞒你说，我想要逃离。我们俩本来应该是像新婚的人儿，后来却像20年的夫妻。最后2天，尽是煎熬，我想你能够给爱情制造浪漫，我也要制造浪漫，制造浪漫不是男人的专利。

可能是你韩剧看得多，对恋爱的形式有些误解，觉得爱情就应该是男性去制造浪漫，女生感动得哭泣。我觉得不是，女生也要行动，给男生制造浪漫添砖加瓦，而不是让浪漫轰然倒塌。

不知道你听过没，每一个男人内心都住着一个小孩，小孩的耐心很容易被消耗的。当有一天耐心消耗完了，到了临界点，再后悔就晚了。

小柚子儿，我爱你，我想和你一起成长，一起改变，我正在改变，希望你也能够变得更好，不要每次都拒绝，让我难过。
